# Общие понятия

Приложения, разрабатываемые на zf2, активно используют ServiceLocator для доступа к службам приложения. Конкретной реализацией
паттерна ServiceLocator является \Zend\ServiceManager\ServiceManager. ServiceManager добавляет возможность создавать службы через фабрики (как обычные, так и абстрактные), а также позволяет осуществлять инъекцию зависимостей через функционал Initializer'ов.

С учетом вышеописанных особенностей ServiceManager'a данный компонент предоставляет не только способ регистрации и
получения служб, но также дает возможность переложить на фабрики (обычные и абстрактные) инъекцию зависимостей служб.

При получении службы в качестве ее имени целесообразно использовать интерфейс, который класс службы реализует. При таком
подходе всегда:

- Можно определить, что вернет ServiceLocator;
- При необходимости перекрыть на уровне конфигов описание создания конкретной службы так, чтобы возвращался настроенный под нужды приложения объект, который также имплементирует необходимый интерфейс.
 
В больших приложениях возникает потребность, чтобы в зависимости от контекста вызова (т.е. в зависимости от того, из какого
модуля происходит попытка получить службу) определялась конкретное имя службы.

Данный модуль предоставляет несколько EntryNameResolver'ов, способных от контекста определить конечное имя службы.

Интерфейс EntryNameResolver'a имеет следующую сигнатуру:

```php
interface EntryNameResolverInterface
{
    /**
     * По имени "сервиса" и контексту вызова определяет имя сервиса специфичное для данного контекста
     *
     * @param      $entryName
     * @param null $context
     *
     * @return string|null
     */
    public function resolveEntryNameByContext($entryName, $context = null);
}

```

Т.е. передавая в метод resolveEntryNameByContext имя службы, а также контекст вызова, мы получаем имя службы, специфичное
для данного контекста
